-Happy new year, everyone! -Happy new year, everyone!
-Selamat tahun baru, semua! -Selamat tahun baru, semua!
Detective Conan has entered its 15th year.
Detektif Conan menyambut ulang tahun ke-15.
We will continue to solve one case after another this year too,
Kami akan lebih banyak lagi memecahkan kasus tahun ini.
so please stay with us and tune in as you always have!
Mohon terus mendukung kami seperti biasanya.
Dad?
Ayah?
No way, I haven't done anything.
Tidak mungkin, aku tidak melakukan apa pun.
Dad, nothing's happened yet, you know?
Ayah, masih belum ada insiden terjadi.
I guess he's just wasted from all the drinks he had.
Sepertinya dia mabuk karena banyak minum.
I guess you're right.
Sepertinya begitu.
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are the start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
The mystery that lurks in the tennis court.
Sebuah misteri tersembunyi di lapangan tenis.
A sharp deduction is a smash that scores a point.
Deduksi yang saksama memecahkan kebenarannya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Devil that Lurks in the Tennis Court"
"Iblis Yang Tersembunyi Di Lapangan Tenis"
Sonoko's tennis coach,
Pelatih tenis Sonoko,
Mr. Takao Goto will be competing in a tennis match,
Pak Takao Goto terpilih berparsitipasi dalam kompetisi tenis,
"Karuizawa Highland Resort Park" -so we decided to accompany her
"Taman Resor Daratan Karuizawa Utara" -jadi kami datang menemaninya
to North Karuizawa.
di Karuizawa Utara.
Ran, here it goes!
Ran! Ayo!
Hey, are you sure it's okay?
Tunggu, kau yakin tidak apa?
Yep, it's okay.
Tidak apa.
Today's the practice match for the tournament coming up,
Mereka hanya berlatih tanding untuk kompetisi hari ini,
so as long as we clean up before it starts!
jadi tidak masalah kalau kita selesai sebelumnya.
There!
Rasakan!
What was that?
Apa itu?
"Takao Goto, Yuka Tsuchida" -Why did you bring the daughter
"Takao Goto, Yuka Tsuchida" -Apa tujuanmu membawa putri
of the Suzuki Financial Group here?
dari Grup Keuangan Suzuki ke sini?
She just came here to root for me.
Dia kemari hanya untuk menyemangatiku.
I'll bet you're want to make her your girl from now on!
Kau mau menggantikanku dengan dia, kan?
Don't be silly.
Tidak.
What do you think I'm interested in a slip girl like her?
Apa yang membuatmu berpikir aku menyukai gadis kekanakan seperti dia?
I'm pampering her a bit only
Karena dia putri dari Grup Keuangan Suzuki
because she's the daughter of the Suzuki Financial Group.
yang kaya, jadi aku putuskan bermurah hati.
I wonder about that...
Apa benar?
It's true.
Benar.
You're the only one in my eyes, Yuka.
Hanya kau yang aku pandang, Yuka.
However, the bigger the fish, the better it is.
Namun lebih baik menangkap ikan yang lebih besar.
If you ever betray me,
Jika kau berani mengkhianatiku,
I'll never forgive you.
aku tidak akan memaafkanmu!
I wonder where Conan went.
Aku heran. Di mana Conan?
Weren't you with Sonoko a while ago?
Bukankah kau gadis yang bersama Sonoko tadi?
Yes, I'm Ran Mouri.
Ya, namaku Ran Mouri.
"Fumihiro Azuma (22)" -If it's that little boy,
"Fumihiro Azuma (22)" -Kalau anak kecil itu,
he went to the restroom a while ago.
dia pergi ke kamar kecil tadi.
Would you like me to go look?
Mau kubantu mencarinya?
No, thank you. I'll go...
Tidak perlu, aku akan mencari sendiri...
Let me. After all, it's the men's room.
Biar aku saja. Lagian cuma laki-laki yang boleh masuk.
Sorry for the trouble.
Terima kasih.
This place really is spacious.
Benar-benar tempat yang luas, ya.
That's the guy I saw a while ago.
Itukan laki-laki tadi.
I'd like to talk to you about the money I lent you.
Aku ingin membicarakan soal uang yang kupinjamkan padamu.
That...
Soal itu...
Please wait a while more.
Bisa kau tunggu sebentar lagi?
"Chie Ootake (19)" -If you don't give it back to me,
"Chie Ootake (19)" -Jika kau tidak bisa kembalikan,
I'll be in trouble.
aku dalam masalah besar.
What the...
Apa?
The fact that I get to enter this tournament,
Aku bisa berpartisipasi dalam kompetisi ini juga
thanks to you too, you know, Chie.
karena kau, Chie.
I...
Aku...
See you then, because I've got a match.
Baiklah, aku harus bertanding.
No good!
Gawat.
What a nuisance, that broad.
Gadis itu benar-benar menyebalkan.
Why can't she just shut up and keep supporting me financially?
Mengapa dia tidak bisa diam saja dan terus memberi uang kepadaku?
Quite a player...
Dasar buaya darat...
If he doesn't pay me back,
Jika dia tidak mengembalikan uangku,
what am I going to do?
apa yang harus aku lakukan?
Boy,
Anak kecil.
Ran and the others were worried about you.
Ran dan lainya mengkhawatirkanmu.
Yes.
Ya.
-Great! -Mr. Goto!
-Hebat. -Pak Goto!
What the heck?
Apa ini?
I thought they were on bad terms just a while ago.
Mereka barusan bertengkar.
Girls are so incomprehensible.
Aku tidak mengerti dengan para gadis.
-Mr. Goto! -Coach!
-Pak Goto. -Pak!
Game. Goto!
Pemenang. Goto!
-Mr. Goto, you're fantastic. -Coach, you're awesome!
-Pak Goto, kau sangat keren. -Kau sangat hebat!
Here, the usual honey lemon water!
Ini, air lemon madu seperti biasa.
Just what I wanted.
Seperti yang aku inginkan.
Thank you.
Terima kasih.
As I thought, Yuka know me the best.
Seperti dugaanku, kau yang paling tahu tentangku, Yuki.
Mr. Goto, please use this.
Pak Goto, silakan pakai ini.
Thank you, Chie.
Terima kasih, Chie.
Coach Goto, keep up the good work!
Ini untukmu, Pak Goto.
Thank you, Sonoko.
Tetap semangat, ya!
It's surprising you knew what color I like.
Terima kasih, Sonoko. Aku terkesan kau tahu warna favoritku.
Well, it's because your racket is always that color, coach.
Karena raketmu selalu warna itu, pak.
Nice play.
Permainan bagus.
Give it your best shot!
Lakukan yang terbaik!
I won't goof things up like you did, Azuma.
Tidak sepertimu, Azuma, aku tidak akan mengacaukan segalanya.
Captain Azuma, you're really a push-over, aren't you?
Kapten Azuma, kau benar-benar mudah dikalahkan, kan?
If only he didn't hurt himself,
Jika bukan karena terluka,
his place in the tournament wouldn't have been taken by Mr. Goto.
tempatnya sebagai pemain perwakilan tidak akan diambil oleh Pak Goto.
Hey, you know what?
Hei, dengar.
You're no match for me,
Karena kau belum sebanding menjadi lawanku,
so why don't we change this into a mix double match?
bagaimana kalau kita buat ganda campuran?
I'll pair with a girl that doesn't play well to even things out.
Aku akan bersama gadis amatir itu dan melawanmu.
Sure. Fine with me.
Ide bagus.
Sonoko, we're switching to doubles,
Sonoko, selanjutnya adalah pertandingan ganda,
so pair with me, won't you?
jadi bergabunglah denganku.
Me?
Maksudmu, aku?
Yeah. Please!
Ya, aku berharap padamu.
Sonoko, how lucky.
Bagus sekali, Sonoko.
Yes, thanks!
Terima kasih.
He's putting us away and pairing with her?
Dia menyingkirkan kita dan berpasangan dengannya?
What on earth is he thinking?
Apa yang dia coba lakukan?
Coach Goto!
Pelatih Goto!
I'm counting on you.
Aku senang bisa bermain denganmu.
Yes.
Ya.
-Same here. -Yes!
-Aku juga. -Ya.
I'll do my best!
Aku akan berusaha.
Don't get too tensed up, okay?
Jangan terlalu dipaksakan.
Sonoko, I think it's better if you take off your glove!
Sonoko, lebih baik kau lepas sarung tanganmu.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Thank you very much!
Terima kasih.
Give it your best shot!
Semangat, ya?
Sonoko give it your best shot!
Sonoko, lakukan yang terbaik!
Sonoko, go for it!
Sonoko, semangat!
Go for it.
Semangat.
There!
Rasakan!
I did it!
Aku berhasil!
Sonoko, that's the way to go!
Sonoko, bagus!
Sonoko seems to be getting the hang of it.
Tampaknya Sonoko melakukannya dengan baik.
You're right.
Ya.
Sonoko, fight!
Sonoko, ayolah!
What's wrong?
Ada apa?
Mr. Goto suddenly doesn't seem to be doing good.
Tampaknya Pak Goto tiba-tiba tidak sehat.
Coach?
Pelatih!
What's up?
Kenapa?
What's wrong?
Apa yang terjadi?
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
-Call an ambulance right away! -Okay.
-Telepon ambulans sekarang! -Baiklah.
Coach!
Pelatih.
What's with this?
Kenapa dengan dia?
Mr. Goto!
Pak Goto.
What's going on?
Ada apa ini?
The man who collapsed is Mr. Takao Goto.
Pria yang jatuh adalah Pak Takao Goto.
21 years old.
Usia 21 tahun.
He's the co-captain of the university tennis club.
Dia wakil kapten klub tenis universitas.
It seems that he collapsed from poisoning
Dia jatuh selama latihan pertandingan
in the midst of a practice tennis match.
karena diracun.
According to the hospital,
Berdasarkan laporan rumah sakit,
he seems to have the symptoms seen in aconitine derivatives.
gejala sesuai dengan dugaan kandungan aconitine.
I see. In other words,
Aku mengerti. Artinya,
Mr. Goto picked poison weeds that were growing nearby
Pak Goto mengambil gulma beracun yang tumbuh di dekatnya
and ate them?
dan menelannya?
No way, right?
Mustahil, kan?
Ran, so we meet again.
Ran, kita bertemu lagi.
I guess, Inspector Yamamura.
Begitulah, Inspektur Yamamura.
I mean North Karuizawa is in Gunma Prefecture, you see.
Kuraizawa Utara adalah wilayah Gunma, jadi tidak heran.
An accident or food poisoning seems to be unthinkable.
Mereka tidak menganggap ini kecelakaan atau keracunan makanan.
The coroner says he seems to have been poisoned
Dokter mengira dia mungkin diracun
10 to 20 minutes before he collapsed.
10 atau 20 menit sebelum jatuh.
Which means,
Artinya,
this is a homicide targeted at Mr. Goto.
ini adalah kasus pembunuhan dengan targetnya adalah Pak Goto.
Mr. Goto isn't dead yet.
Pak Goto belum meninggal.
Somebody probably gave him poison
Kemungkinan besar, dia diberi racun
of some kind during the practice match and killed him.
selama pertandingan latihan dengan niat membunuhnya.
So, like I was saying...
Seperti yang aku katakan...
You mean it's not an accident?
Ini bukan kecelakaan?
Homicide?
Pembunuhan?
But, how could the killer have done that
Tapi bagaimana cara pelaku melakukannya
during the match in front of a crowd looking at the tennis court?
selama pertandingan sementara banyak penonton di lapangan tenis?
Come to think of it, the girls were giving something to Mr. Goto.
Kalau tidak salah, para nona memberi sesuatu kepada Pak Goto tadi.
Giving him something?
Memberi sesuatu?
It could be that the poison was inside what they gave him.
Mungkin racun itu ada di dalam apa yang mereka berikan padanya.
Okay! Have forensics rush and check the things they gave him.
Baiklah. Suruh forensik selidiki apa yang diberikan kepadanya.
Yes, sir!
Ya, pak.
Hang in there, Inspector.
Berjuanglah, inspektur.
No poison was found
Kami tidak menemukan racun
when body checking the people involved.
sewaktu memeriksa mereka yang memberinya.
However, toxic reaction was found on the bottle, towel
Namun reaksi positif racun ditemukan dari botol, handuk,
and racket grip tape that were handed over to him.
dan perban pegangan raket yang diberikan kepadanya.
This, and this, then this...
Ini dan ini, juga ini...
Inspector Yamamura, what're you doing?
Inspektur Yamamura, apa yang kau lakukan?
You see a lot of scenes like this on police dramas, don't you?
Kau melihat adegan seperti ini di drama kepolisian, kan?
I wanted to do something like this before.
Aku sudah lama ingin melakukannya.
You currently are a police officer.
Tapi kau sekarang adalah petugas kepolisian.
Mr. Goto's actions during break time
Yang dilakukan Pak Goto selama rehat
went something like this, right?
seperti ini, bukan?
I saw Mr. Goto having a fight
Aku melihat Pak Goto dan Nona Tsuchida
with Ms. Tsuchida before the match in front of the locker.
sedang bertengkar di ruangan loker sebelum pertandingan.
Mr. Goto said that although he's going steady with Ms. Tsuchida,
Pak Goto mengatakan meskipun dia berpacaran dengan Nona Tsuchida,
he's being nice to Sonoko because she's rich.
dia baik pada Sonoko karena dia kaya.
Hey, just what do you think you're...
Hei. Apa yang kau...
I see...
Aku mengerti...
So, intent to kill built up in Ms. Tsuchida who didn't like the idea.
Nona Tsuchida merencana membunuhnya karena tidak menyukai hal itu.
Hey, what's with this boy?
Tunggu, ada apa dengan anak ini?
You mean the police is going to take
Mungkinkah petugas polisi menganggap serius
the testimony of a child like this as legit?
kata-kata anak ini?
Ms. Tsuchida.
Nona Tsuchida.
You gave Mr. Goto a drink with poison in it, didn't you?
Kau menawari Pak Goto minuman dicampur racun, kan?
No, I'm not.
Tidak.
Poison was detected on the outside of the bottle,
Meskipun racun ditemukan di luar botol,
but not inside the drink.
laporan menunjukkan minuman tidak beracun.
Is that so?
Begitu, ya?
Well, so it's not that his palms were inflamed
Jadi telapak tangannya meradang,
because he was holding the bottle that had poison on it firmly?
bukan karena dia memegang botol yang terkena racun dengan kuat?
And, you miss, were talking to Mr. Goto here a while ago weren't you?
Nona ini tadi berbincang di ruangan ini berdua dengan Pak Goto, kan?
-I was... -I know about it.
-Itu... -Aku tahu soal itu.
Chie is giving Mr. Goto money in order to get his attention.
Chie memberi uang kepada Pak Goto untuk mendapatkan perhatian.
She's even using up her tuition for him.
Dia bahkan menggunakan uang kuliahnya.
Is that true?
Apa itu benar?
Yes, if I can't pay my tuition
Ya, jika aku tidak bisa membayar uang kuliahku,
I'm going to have to quit college.
aku pasti dikeluarkan dari universitas.
So, Ms. Ootake, you smeared poison on the towel
Lalu, Nona Ootake, kau menaruh racun pada handuk
and gave it to him, didn't you?
dan memberinya kepada Pak Goto, kan?
If he wipes his eyes and nose with it,
Jika dia mengelap mata dan hidungnya dengan handuk,
the toxin would enter through his membranes.
racun pasti masuk lewat selaput mata dan hidungnya!
I did no such thing!
Aku tidak mungkin melakukan itu!
According to the hospital,
Berdasarkan laporan rumah sakit,
no toxins were found on Mr. Goto's face.
tidak ada racun ditemukan pada wajah Pak Goto.
Is that so?
Begitu, ya?
Mr. Goto went through the match in a breeze
Pak Goto memenangkan pertandingan dengan mudah
and he didn't perspire at all,
dan tidak berkeringat,
so he didn't use his towel.
jadi dia tidak menggunakan handuk.
He removed it from his neck and put it on the bench.
Dia melepasnya dari leher dan menaruhnya di bangku.
Since it's not us,
Jika bukan kami,
it has to be that rich girl of the Suzuki Financial Group.
lalu pasti pelakunya adalah nona kaya dari Grup Keuangan Suzuki, kan?
Mr. Goto probably approached her wanting to get rich by marrying her.
Pak Goto pasti mendekatinya karena ingin menjadi kaya setelah menikahinya.
She fell for him and when she found out about it,
Nona ini jatuh cinta padanya dan ketika dia mengetahuinya,
she probably got angry and hated him.
dia mungkin marah dan membenci Pak Goto.
No way, I didn't fall for the coach!
Tidak benar. Aku tidak jatuh cinta pada pelatih!
I heard he's entering a match, so I came to root for him!
Aku dengar dia ikut bertanding, jadi aku datang untuk menyemangatinya.
He said that he changes his grip tape each game,
Katanya dia mengganti perban pegangan raket sebelum tiap permainan,
so I brought him some.
jadi aku memberinya sebagai hadiah.
Does Mr. Goto change grip tapes for each game?
Pak Goto mengganti perban pegangan raket sebelum setiap permainan?
Yes...
Benar...
I've figured it out!
Aku sudah mengerti kebenaran di balik kasus ini.
The truth of this case has came to me as a flash of inspiration!
Aku mendapat inspirasi tentang kebenaran dari kasus ini.
We will solve this case at the tennis court
Kita akan memecahkan kasus ini di lapangan tenis
because this case happened at the tennis court!
karena kejadiannya terjadi di sana.
No joke?
Apa benar?
In order to wrap the grip tape around,
Untuk mengikat perban pegangan,
first you have to peel off transparent film on adhesive side!
kau harus melepas dulu lapisan bening perekatnya.
If poison is smeared onto this film,
Jika kau memberi racun pada lapisan bening sebelumnya,
the toxin will penetrate Mr. Goto's hand each time
racun pasti terkena tangan Pak Goto
he changes grip tapes when he plays a new game!
ketika dia mengganti perban pegangan raket setiap permainan.
Inspector!
Inspektur!
The forensics have reported back to us!
Kami menerima laporan dari forensik!
Toxin was detected on the used films found inside Mr. Goto's bag
Racun ditemukan di lapisan perekat dalam tas Pak Goto
and the tennis glove that belong to Sonoko!
dan sarung tangan Sonoko.
From Sonoko's tennis glove too?
Itu ditemukan di sarung tangan tenis Sonoko juga?
Just like I deduced.
Seperti kesimpulanku.
Come to think of it, Mr. Goto licked his finger
Kalau tidak salah, Pak Goto menjilat jarinya beberapa kali
repeatedly saying that the film was hard to peel off!
karena dia tidak bisa melepas lapisan perekat.
The killer, after smearing poison onto the films,
Setelah menaruh racun di perekat,
put them back in the case and gave it to him.
pelaku memasukkannya ke dalam sarung semula dan memberinya kepada Pak Gato.
That's why no toxic reaction was detected from his body!
Karena itu tidak ada reaksi positif racun pada tubuhnya.
Yes! In other words, the murderer...
Benar! Artinya, pelakunya...
You, Ms. Suzuki!
adalah kau, Nona Suzuki!
What?
Apa?
It can't be...
Tidak mungkin...
Hey...
Hei...
Ms. Suzuki is the one who smeared poison
Nona Suzuki menaruh racun di perban perekat
onto the grip tapes and gave it to him!
dan memberinya kepada Pak Goto!
Inspector Yamamura.
Inspektur Yamamura.
She may fall in love easily, but she'd never do something like that.
Dia mungkin mudah jatuh cinta, tapi dia tidak mungkin melakukannya.
That's right!
Dia benar!
I didn't do it!
Aku tidak mungkin melakukan hal seperti itu!
Since Mr. Goto licked his finger repeatedly
Karena Pak Goto menjilat jarinya berkali-kali
when peeling off the films the poison
saat melepas lapisan perekat,
was not taken into his body!
tubuhnya menerima racun.
While he was playing, the poison circulated through his body,
Selama permainan, racun menyebar dalam tubuhnya.
he tried to shoot a serve and collapsed?
Lalu dia jatuh saat mau memukul bola.
It hurts...
Sakitnya...
This is...
Ini...
I get the picture now.
Jadi begitu caranya.
It hurts...
Sakitnya...
Her motive is an entangled love affair!
Persaingan cinta adalah motifmu.
She threw herself onto a handsome coach
Kau bilang pada pria tampan itu
saying that she liked him but was betrayed.
kalau kau jatuh hati, tapi kau telah dikhianati.
So, her prince charming suddenly turned into her hated target
Jadi, pria idamannya berubah menjadi pria dibenci
and intent to kill built up inside her!
dan memungkinkan niat membunuh dalam dirinya.
Ms. Suzuki, come with us to the station.
Nona Suzuki, kami akan mendengar penjelasanmu di kantor polisi.
Hey, I'm telling you, I didn't do it!
Tunggu! Bukan aku pelakunya!
I'm sure that it's some kind of mistake!
Aku yakin itu hanya satu kesalahan!
After all, with this much circumstantial evidence before us.
Lagi pula semua bukti mengarah padanya.
-Stop it! -This is a false charge!
-Hentikan! -Tuduhanmu salah.
I guess Sonoko has to clear the accusations for herself!
Sepertinya Sonoko harus membersihkan tuduhan ke atas dirinya sendiri!
I tell you, are you okay, Gunma Prefectural Police?
Apa Polisi Prefektur Gunma baik-baik saja?
What's with her?
Kenapa dengan dia?
Is she copying Mr. Mouri?
Apa dia sedang meniru Pak Mouri?
Sonoko, so it's finally come!
Sonoko, kau sudah tahu, ya?
Inspector Yamamura,
Inspektur Yamamura,
I will tell you the truth of this case from here!
aku akan menyatakan kebenaran kasus ini dari sini
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Wasn't the case solved already?
Bukankah kasus sudah terpecahkan?
That girl is the culprit, isn't she?
Gadis itu adalah pelakunya, kan?
That's right.
Benar.
You smeared poison onto the film of the grip tape.
Kau menaruh racun pada lapisan bening perekat.
Mr. Goto started playing the match
Pertandingan Pak Goto selanjutnya
right after he changed the grip tape,
dimulai segera setelah dia mengganti perban perekat.
so there's no way that poison would be found,
Bagaimana bisa racun tertinggal
on the towel and bottle that he touched before that!
di handuk dan botol yang dia sentuh dulu?
True, if you put it that way.
Benar juga.
Besides, although you touch the film with the fingertips,
Juga, walaupun lapisan perekat dilepas dengan ujung jari,
but only Mr. Goto's palm was inflamed from touching the poison.
tapi telapak tangan Pak Goto meradang karena tersentuh racun.
Which means that the poison was all over Mr. Goto's palm!
Artinya, racun sudah di seluruh telapak tangan Pak Goto!
I get it! Mr. Goto touched something
Aku mengerti. Pak Goto menyentuh sesuatu
with poison on it with his hands!
yang beracun dengan tangannya.
So, the culprit is you, Ms. Tsuchida!
Berarti pelakunya adalah kau, Nona Tsuchida.
You smeared poison on the bottle,
Kau menaruh racun pada botol
since you wouldn't touch it with your own hands,
dan untuk menghindari sentuhan,
you held the strap and handed it over to him!
kau memegang talinya dan menyerahkan botol itu kepadanya.
I didn't do it!
Bukan aku!
If the poison got onto his hand from the bottle,
Jika racun berasal dari botol yang dia ambil,
then there's no way that the poison
tentu racun itu tidak bisa
would be on the towel that he touched before that.
berpindah pada handuk yang dia sentuh sebelumnya, kan?
Then, the culprit is Ms. Ootake!
Kalau begitu, pelakunya adalah Nona Ootake!
When he touched the towel he had around his neck,
Saat Pak Goto menyentuh handuk di sekitar lehernya,
the poison got on Mr. Goto's hand!
racunnya terkena tangan!
Why would it be me?
Untuk apa aku membunuhnya?
Wrong!
Salah.
If the poison touches the skin, a visual symptom would occur.
Jika kulit bersentuhan dengan racun, gejala akan terlihat jelas.
Since Ms. Ootake gave him the towel with her bare hands,
Karena Nona Ootake memberikan handuk dengan tangan kosong,
it's not the towel either.
jadi tidak mungkin.
Then, where did the poison come from?
Lalu, racunnya berasal dari mana?
Right! The tennis glove!
Ya! Sarung tangan tenis!
Maybe she shook hands with him
Mungkin pelaku memakai sarung tangan beracun
with the poisoned tennis glove on
dan berjabat tangan dengan dia
and put poison on the palm of his hand?
dan membuat racun terkena tangannya?
I see...
Aku tahu...
Ms. Suzuki, so you're the culprit after all!
Nona Suzuki, jadi benar pelakunya adalah kau!
-Sonoko. -Ran!
-Sonoko. -Kak Ran.
That's impossible, you know?
Itu tidak mungkin, bukan?
Because you ate this cookie and yet you're alive and kicking.
Karena kau masih hidup setelah makan kue ini.
Right!
Benar!
Ran, just what do you mean?
Ran, apa maksudnya?
When Sonoko was invited to come to the doubles
Saat Sonoko diminta untuk bertanding ganda,
I high touched with her when she had her gloves on.
aku menepuk tangan Sonoko saat dia masih memakai sarung tangannya.
So, if there was poison on it
Jika ada racun pada sarung tangan,
my hands would also be contaminated,
pasti juga kena di tanganku.
and since I ate cookies with the same hand,
Karena aku pakai tangan yang sama untuk makan kue,
but, I even now...
aku pasti juga terkena racun.
Really?
Benarkah?
Then just where do you suggest the poison came from?
Lalu, dalam hal ini, dari mana racun berasal?
There're no more culprits left!
Tidak ada tersangka lainnya!
There was still another way to touch Mr. Goto
Masih ada cara lain untuk menyentuh Pak Goto
who was on the court and get poison on him.
yang ada di lapangan tenis dan membuat racun terkena padanya.
It's something that all tennis players naturally do,
Sesuatu yang dilakukan seorang pemain tenis secara alami
and also something that can be done
dan bisa dilakukan
without getting suspicious even if it was done before a crowd.
tanpa akan dicurigai bahkan di bawah pengamatan penonton.
Mr. Azuma, you're the culprit!
Pak Azuma, kaulah pelakunya.
-What? -Captain?
-Apa? -Kapten?
Don't be ridiculous.
Tidak mungkin.
I was at the stands right the whole time and didn't offer anything to him.
Aku selalu di panggung sepanjang waktu itu
How could I poison him, who was at the tennis court?
dan bagaimana mungkin aku meracuni Goto tanpa memberinya apa pun?
It was when you did a high touch with Mr. Goto.
Saat kau menepuk tangan Pak Goto!
During that split second,
Dalam waktu singkat itu,
you smeared poisoned Mr. Goto's palm with poison!
kau membuat telapak tangan Pak Goto terkena racun.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
The fact that poison was found on my tennis glove
Alasan kenapa sarung tangan tenisku ada racun
is because the poison was already there on Mr. Goto's palm
adalah karena telapak tangan Pak Goto sudah bersentuhan dengan racun
even before he shook hands with me.
sebelum dia berjabat tangan denganku.
If so, you're the only one who high touched him
Dengan kata lain, kau adalah satu-satunya orang
before he shook hands with me.
yang menepuk tangannya sebelum kami berjabat tangan.
It's absurd.
Tidak mungkin.
If I had my hand smeared with poison,
Jika aku menaruh racun pada tanganku,
my hand would be in terrible shape too, wouldn't it?
tanganku juga pasti akan meradang, kan?
It's after you put on your tennis glove.
Tapi kau pakai sarung tangan tenismu.
There are only two balls in a tennis match,
Hanya dua bola yang disiapkan dalam pertandingan.
if it comes flying to the stands, it's manners to return it to court.
Jika bola itu mengarah ke panggung, tentu saja ia akan dikembalikan.
But, since you had poison smeared on the palm of your glove,
Karena bagian telapak sarung tanganmu sudah ditaruh racun,
you bounced the ball back with the back of your hand.
kau memukul bola dengan belakang tanganmu.
And when the match was suddenly switched to a doubles game
Itu sebabnya saat pertandingan diganti dengan ganda campuran
and I was chosen to become Mr. Goto's partner,
dan aku dipilih menjadi pasangan Pak Goto,
I'm sure you panicked.
aku pasti kau gugup melihatnya.
Because if the police detected the poison from my glove
Jika polisi mendeteksi racun dari sarung tanganku
and suspects someone from the stands held the source of the poison,
dan curiga kalau seseorang dari panggung menyimpan racunnya,
your plan would go down the drain.
usahamu pasti sia-sia.
Therefore...
Makanya...
Sonoko, I think it's better if you take off your glove!
Sonoko, lebih baik kau lepas sarung tanganmu.
You made me take off my glove.
Kau minta aku melepas sarung tanganku.
If it were on the bench or something,
Jika aku tinggalkan itu di bangku,
it would've been gotten rid of amidst the commotion and all by now.
itu bisa saja dibuang saat keributan terjadi.
I'm amazed by your deduction.
Aku sangat terkesan dengan kesimpulanmu.
As if I want to say that.
Aku tidak mungkin mengatakan hal itu.
But, just where do you have evidence?
Tapi di mana buktinya?
The evidence is right here!
Buktinya ada di sini!
This ball...
Bola ini...
When Inspector Yamamura kicked the ball basket a while ago,
Saat Inspektur Yamamura menendang kotak bola barusan,
there was one ball that didn't bounce,
hanya satu bola yang tidak melambung.
so I thought it was strange.
Aku merasakan itu aneh.
There's a strange slit here on this ball.
Bola ini ada retak yang aneh.
This is...
Ini...
After doing what he had to do,
Setelah melakukan kejahatannya,
Mr. Azuma took off the poisoned glove
Pak Azuma melepas sarung tangan beracunnya
and shoved it inside that ball.
dan mengisi sarung tangan ke dalam bola itu.
Then, he mixed it into the ball basket
Dan agar bola tidak kelihatan,
so it would be inconspicuous.
dia menyembunyikannya bersama dengan bola lain.
You were probably planning to get rid of it,
Kau mungkin berencana menyingkirkannya
after the commotion subsided.
setelah keributan mereda.
If Mr. Azuma's fingerprints and toxic reaction are found on this glove,
Jika sarung tangan ini terdapat sidik jari Pak Azuma dan racun terdeteksi,
that would be conclusive evidence.
itu akan menjadi bukti yang kuat.
So, could this mean that I solved this case?
Artinya, aku sudah memecahkan kasus ini?
I did it, fantastic!
Baiklah! Hebat!
Just as expected of me.
Seperti yang diduga.
Why would a kind captain like him do something like that?
Kenapa orang baik sepertimu melakukan ini, kapten?
I was scheduled to play in the match tomorrow,
Aku seharusnya berpartisipasi dalam kompetisi besok,
but Goto who was envious of me
tapi Goto yang iri padaku
deliberately tripped me during practice!
sengaja menjegalku selama latihan.
I'd never trip and fall like you, Azuma.
Tidak seperti kau, aku tidak akan pernah jatuh seperti itu, Azuma.
I couldn't enter the match since I sprained a bone in my leg.
Dengan kaki yang patah, aku harus menyerah untuk bertanding
And Goto ended up taking my place.
dan Goto menggantikan tempatku.
To think that the dirty woman chaser stole my position.
Tempatku dicuri oleh buaya darat seperti dia.
Thanks to him, both contract with the sponsor
Dan karena dia, kontrak sponsor
and the scholarship went up in smoke.
dan beasiswa menjadi sia-sia.
I just couldn't forgive him!
Aku tidak bisa memaafkannya!
So, Sonoko was cleared of all suspicion.
Sonoko akhirnya bebas dari semua kecurigaan.
Afterward, Mr. Goto regained his consciousness at the hospital
Setelah itu, Inspektur Yamamura mendapat khabar
and his prognosis looked positive,
Pak Goto sudah kembali sadar di rumah sakit
according to Inspector Yamamura.
dan kondisinya sudah tidak dalam bahaya.
Deduction Queen Sonoko, great work!
Ratu Deduksi Sonoko, kau sungguh hebat!
Really?
Benarkah?
To think you would end up being the culprit,
Aku sangat khawatir kalau kau dituduh menjadi pelakunya, Sonoko.
I was dead worried.
Aku benar-benar khawatir.
Ran, you're sure a great friend!
Ran, kau sungguh teman baikku.
So, the case is closed.
Kasus ini sudah ditutup.
Right!
Itu benar!
-Yes! -Yes. It hurts...
-Benar. -Benar. Sakit...
It hurts. How could you, Ms. Suzuki?
Sakit sekali. Kau berlebihan, Nona Suzuki.
It hurts...
Sakitnya...
Darn. Case is closed, my eye!
Dasar. Kasus ditutup apa-apaan?
As if he had such a scrutinizing mind.
Dia tidak punya deduksi yang bagus.
I guess the grudge of being set up as a suspect
Sepertinya dendam dituduh menjadi tersangka
is not easily forgotten.
tidak mudah dilupakan.